Muito bom, vamos começar então. A primeira aula é essa aqui. Vamos compartilhar a tela com vocês e a gente vai começar a falar deste assunto aqui.
Produto digital do zero.
Como fazer um produto digital do zero?
Vamos começar do princípio
que você realmente não sabe nem sequer
o que você vai fazer da vida.
Tipo, que produto que eu vou lançar para o mercado.
Isso também se aplica a um segundo, terceiro, quarto produto
que você esteja pensando em fazer,
em colocar na tua esteira de produtos.
Então, esse conteúdo inicial aqui,
ele vai se aplicar tanto para quem já tem produto,
para desenvolver um segundo ou um terceiro,
ou para quem não tem, legal?
Qual é o nosso drive, o nosso framework na construção de um produto?
Como é que a gente define um produto?
Eu gosto muito de utilizar essa metodologia chamada PHD.
Então, vamos começar essa aula falando disso,
de você identificar o seu PHD.
Você está aí, tem um conhecimento na sua mente,
você tem uma experiência de vida longa aí, basta pelas empresas que você passou,
pela história de vida que você tem, e você tem uma bagagem gigantesca aí
que deve e pode ser transformada em produto.
Como fazer isso? Gosto muito dessa técnica chamada PHD.
O que é o PHD? É paixão, habilidade e dinheiro.
Paixão, habilidade e dinheiro.
Paixão são as atividades que você ama realizar.
Faz só as atividades que você ama realizar.
Antes da gente continuar, deixa eu só ver uma coisa aqui, tá?
Tem alguém com o microfone aberto aí, gente.
É o Aras, chegou depois.
Beleza, Aras?
Seja bem-vindo, tá?
Fecha aí o teu microfone e já coloca aqui o controle
e depois a gente vai para a parte da mentoria.
Show, vamos lá.
Então, vamos lá.
O que é o PHD?
Paixão, habilidade e dinheiro.
identifique em você
quais são as atividades que você ama
realizar, ama, ama de paixão
tipo, o parâmetro pra isso aqui
é tipo, Tales, eu faria isso
de graça, eu gosto tanto
disso aqui, que eu faria de graça
pro resto da minha vida, são as atividades
que você ama fazer
identifique também quais são as habilidades
que você tem, no que você é
muito bom fazer, e nem
sempre, isso aqui tá ligado
diretamente ao seu campo profissional
pessoal da engenharia, toda vez
que vai desenvolver essa ferramenta
é encontrar um desafio muito grande.
Puxa, mas eu tenho que pensar,
então, tudo que eu sou bom tecnicamente?
Não. Tudo que você é bom
e realizar na vida, tá?
Deixa eu voltar aqui pra mim,
galera, que tem de novo alguém com a...
Com o microfone aberto.
Foi a Luciana.
Vou fechar aqui o microfone da Luciana.
Vamos lá. Todo mundo
com o microfone fechadinho pra não atrapalhar.
Vamos lá.
E dinheiro, o que é o dinheiro?
É você identificar qual é o nicho mais lucrativo
para você implementar o seu produto.
Isso aqui vai ficar mais claro quando a gente faz uma lista.
Eu recomendo que você pegue papel e caneta,
porque vai ter muita sacada, muita dica nesse primeiro momento,
nessas duas primeiras aulas.
Então pega aí papel e caneta e vamos fazer uma lista, certo?
Na verdade, duas listas e uma interseção
como no dinheiro aqui, no D, né?
Mas vamos lá.
A primeira lista, você vai fazer o seguinte.
O que você tem paixão em fazer?
Pode ser qualquer coisa.
Não necessariamente precisa estar ligado
à sua atividade profissional de hoje, tá?
Por exemplo, se eu fosse fazer uma lista de paixões que eu tenho,
que não estão ligadas ao trabalho que eu faço hoje,
eu colocaria isso aqui, eu adoro, por exemplo, aquarismo, aquarismo é a arte de você montar aquários plantados,
sejam de corais ou de biomas da natureza, que simula a natureza, tipo Mata Atlântica, Selva Amazônica,
então aquarismo é uma paixão que eu tenho, eu adoro fazer isso, eu adoro viajar também, eu adoro tocar violão,
e eu amo também estar com a minha família.
É claro que a lista de paixões aqui vai muito além de quatro itens.
Eu coloquei quatro para você ver como um exemplo.
Eu recomendo que você faça essa lista, certo?
E quanto maior essa lista, melhor,
porque primeiro vai te dar um autoconhecimento
das coisas que realmente são importantes para você.
Segundo, porque vai ser a primeira referência das três
para você escolher que tipo de produto você vai lançar no mercado.
Então, faz a tua lista aí, legal?
segunda lista é
o que você é muito bom em fazer
muito bom em fazer
então faz uma lista, se eu fosse tirar o que eu faço
hoje e colocasse outras coisas
eu colocaria, eu sou muito bom em ensinar
eu sou muito bom em ser pai
eu sou muito bom em administrar
e todo mundo diz que eu dirijo muito bem
e claro, tem mais um monte de outras coisas
que eu sei fazer muito bem feito
mas olha para essas aí, veja como tem coisas
que aparentemente não tem nada
a ver com profissão
Por exemplo, dirigir, dirigir, vai ensinar alguma coisa sobre direção, não importa.
Essa aqui é a fase do brainstorm, você tem que listar tudo o que você é bom em fazer.
Uma vez que você lista tudo o que você ama fazer,
e na paralela você lista tudo o que você é bom em fazer,
começa a fazer cruzamentos entre esses itens
e identifica o que mais pode dar dinheiro,
e o que mais pode vender dentro desse escopo de conhecimento
e habilidades que você tem.
Eu, por exemplo, poderia fazer esse cruzamento aqui.
Se eu sou bom e adoro tocar violão,
e também sou bom em ensinar,
eu posso lançar um curso de violão.
Vocês entenderam o princípio?
Todas as perguntas a gente vai deixar para o final da segunda aula, legal?
Eu só quero que vocês acompanhem agora o raciocínio.
Então, é você combinar paixão, habilidade em um nicho lucrativo.
O produto ideal está na interseção desses três mundos, do PHD.
Entenderam isso?
Isso é muito importante, isso traz muita iluminação
na hora de identificar o que eu vou vender.
Ah, Thales, eu só vou voltar aqui, imagina.
Eu sou apaixonada por cozinhar, eu adoro cozinhar.
Eu adoro cozinhar, adoro ir para a cozinha, adoro fazer bolo,
eu adoro fazer cupcake, eu adoro fazer
receitas novas, eu adoro assistir
os programas de televisão de bolo
de culinária, eu também sou muito
bom, não só gosto de fazer
mas eu sou muito bom, a família toda me elogia
as minhas amigas pedem
as minhas receitas, então olha só
se você ama fazer isso e você
é boa no que você está fazendo
de repente você pode lançar um curso
de culinária, um curso de cupcakes
exclusivo, vou pegar o caso
do Anderson aqui, que está aqui assistindo
dessa aula, e ele é um cara que
adora o que ele faz
no ramo da elétrica dele,
ele é um ótimo professor, então ele
juntou essas duas coisas, ele tem
um curso de comandos elétricos e outros
cursos nessa área, ou seja, ele pegou aquilo
que ele é apaixonado, aquilo que ele é muito
bom em fazer, ele também sabe ensinar, é um cara
carismático, um cara que tem didática
e lançou o curso nessa área.
Então, esse é o princípio
mais interessante
no meu ponto de vista e mais simples
para você desenvolver um novo produto.
P, H, D.
Combinar essas três coisas.
Show?
Então, pega a tua listinha aí e começa a pensar.
É a primeira parte dessa primeira aula.
Legal?
Quando você define o produto que você quer vender,
vamos falar, por exemplo, aqui do curso de violão.
Então, esse é o conteúdo, esse é o conhecimento que eu vou vender.
Curso de violão.
Legal.
Mas em que formato?
É a próxima pergunta.
E quando se fala de produtos digitais, e aqui eu só vou falar de produto digital,
eu não vou falar de ensinar curso de violão em loco, ou indo na casa da pessoa.
Vou falar de curso digital, de produto digital.
Então, quando se fala de formatos digitais, você pode ensinar ou transmitir o seu conhecimento
através de e-books, de audiobooks, de podcasts, de programas de assinatura ou de curso online.
Sobre esses primeiros aqui, eu não vou falar nada hoje.
Por quê? Porque hoje, curso online é o que mais dá dinheiro.
Já que a gente também está preocupado com o Pilar D, do PHD, o Pilar Dinheiro,
o curso online é onde mais você consegue monetizar.
Em todos esses, você consegue escalar, você consegue vender um milhão de e-books, por exemplo,
porque basicamente é um arquivo que você está mandando para as pessoas.
Mas um e-book é mais difícil fazer dinheiro em escala do que um curso online.
O curso online, na verdade, hoje é o produto que mais monetiza digitalmente.
Eu estou tirando aqui, galera, as mentorias, as sessões de coaching individual.
Eu estou falando aqui de produto digital, formatado em que você envia acesso,
ou que você envia uma cópia para as pessoas.
Então, o curso online, disparadamente, é o mais lucrativo em relação a e-books,
audiobooks, podcasts e assinatura.
Todos esses outros quatro aqui são formatos interessantes,
mas eu não vou falar nessa aula.
Eu vou me concentrar em curso online, porque eu vi que é a maior necessidade
na maioria das pessoas.
Jóia?
Então, uma vez que a gente tem um curso online definido,
e aqui, por exemplo, sendo um curso de violão, um curso de guitarra,
ou um curso de desenvolvimento humano, de qualquer que seja a área,
na área de coach ou na área educacional, de maneira geral,
não importa, uma vez que você definiu que é o curso online,
aí a gente vai para a nossa segunda aula.
Obrigado.